Классы и объекты могут быть связаны друг с другом.
Наследование описывает связь «является» (или по-английски «IS A»).
Собака является Животным. Такое отношение легко выразить с помощью наследования, где Animal будет родительским классом, а Dog — потомком.

Однако далеко не все связи можно описать таким образом.
К примеру, принтер определенно как-то связана с компьютером, но она не является компьютером. Ноги как-то связаны с человеком, но они не являются человеком.

В этих случаях в основе связи лежит другой тип отношения: «является частью» («HAS A») или «является частью». Рука не является человеком, но является частью человека. Принтер не является компьютером, но компьютер имеет принтер.

Отношения **HAS-A** можно описать в коде, используя механизмы **композиции** и **агрегирования**.
Разница между ними заключается в «строгости» этих связей.

Агрегация и композиция частными случаями **ассоциации**. Это более конкретизированные отношения между объектами.

**Агрегация** — отношение когда один объект является частью другого. Например Студент входит в Группу любителей физики, у Автобуса есть Водитель.

**Композиция** — более «жесткое отношение, когда объект не только является частью другого объекта, но и вообще не может принадлежат еще кому-то. Это когда двигатель не существует отдельно от автомобиля. Двигатель создается при создании автомобиля и полностью управляется автомобилем. В типичном примере, экземпляр двигателя будет создаваться в конструкторе автомобиля.
В отличие от студента, который может входить и в другие группы тоже. 
