## Тип boolean
**Логическое высказывание** – это повествовательное предложение, относительно которого можно однозначно сказать, истинно оно или ложно

**Условные выражения** представляют собой некоторое условие и возвращают значение типа boolean, то есть значение **true** (если условие истинно), или значение **false** (если условие ложно). 
К условным выражениям относятся операции сравнения и логические операции

**Операции сравнения**
В операциях сравнения сравниваются два операнда, и возвращается значение **типа boolean** - true, если выражение верно, и false, если выражение неверно.

```
== сравнивает два операнда на равенство
!= сравнивает два операнда на неравенство
< меньше чем
> больше чем
<= меньше или равно
>= больше или равно
```

**Логические операции**
Также в Java есть логические операции, которые также представляют условие и возвращают **true** или **false** и, как правило, объединяют несколько операций сравнения.

- ! Логическое НЕ (отрицания, NOT) - !x означает “не x”. Меняет значение на противоположное 
- & Логическое И (AND) - Возвращает true если оба операнда равны true. 
- | Логическое ИЛИ (OR) - Возвращает true если хотя бы один из операндов равен true. 
- ^  Логическое исключающее ИЛИ (XOR) - По сути, возвращает true, если операнды — разные. 
- && Условное И (сокращенное логическое И) - По возвращаемому результату же самое, что &, но, есть нюансы 
- || Условное ИЛИ (сокращенное логическое ИЛИ) - По возвращаемому результату же самое, что и |, но, есть нюансы

**Приоритет логических операций**
Как и в математике, в программировании у операторов есть определённый порядок выполнения, если они встречаются в одном выражении

1. !
2. & 
3. ^ 
4. | 
5. && 
6. ||

Если одинаковые операции стоят по соседству, то раньше выполняется та, что левее.





