GIT - распределенная система контроля версий

**Git** — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус)

С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

Для чего он нужен?

Ну во-первых, чтобы отследить изменения, произошедшие с проектом, со временем.
Во-вторых он чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом.

Git является **распределенным**, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в директориях на жестком диске, которые называются репозиторием.
Тем не менее, вы можете хранить копию репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над одним проектом для нескольких людей.

Для этого используются сайты вроде github и bitbucket.

**Часто используемые комманды**

    git init
Позволяет проинициализировать репозиторий в текущей папке
    
    git status
Показывает текущий статус

**git add**

Отслеживает изменения файлов

    git add index.html​ 
добавляет index.html

    git add .
добавляет все файлы в проекте

    git commit
Сохраняет изменения в коммит 

    git commit -m 'commit message'
создает коммит с сообщением

**git branch**

Работа с ветками в репозитории

    git branch
показывает список веток 

    git branch branch-name
создает новую ветку branch-name 

    git branch -D branch-name
удаляет ветку branch-name 

    git checkout
Переключается на другую ветку 

    git checkout branch-name
переключается на последний коммит в ветке branch-name 

    git checkout -b branch-name
создает и переключается на ветку branch-name

**git merge** Совмещает текущую ветку с выбранной
    
    git merge branch-name
совмещает текущую ветку с branch-name

**git config**

Конфигурация и параметры git

    git config --global user.name
Показывает имя пользователя

    git config --global user.name “new user”
Изменяет имя пользователя

    git config --global user.email
Показывает email пользователя

    git config --global user.email “test@mail.com”
Изменяет email пользователя

    git remote add origin https://github.com/tutorial/awesome-project.git
Связать локальный репозиторий с репозиторием на GitHub

    git push 
Заливает текущие локальные коммиты в удаленный репозиторий

    git pull
Забирает изменения с удаленного репозитория в локальный

    git clone
Клонирует проект с удаленного репозитория

