## 01. Представление информации в компьютере
Вся информация, которая хранится в компьютере записана в двоичном коде. То есть, как вы уже знаете, в последовательности 0 и 1. Бит (bit) — это самая маленькая единица в системе измерения информации. Само слово bit пришло к нам как аббревиатура от binary digit — двоичное число.

В 1956 году Владимир Бухгольц ввёл ещё одну единицу измерения — Байт, как пучок из 8 бит. 
Вот наглядный пример байта в двоичной системе:

```
01001101
10011010
10001001
```

Итак, **1 Байт = 8 Битам**; Байт представляет собой комбинацию из 8 цифр, каждая из которых может быть либо единицей, либо нулем. Всего получается 256 комбинаций.

Представление числа в двоичной системе счисления, при котором первый (старший) разряд отводится под знак числа. Если число положительное, то в левый разряд записывается 0; если число отрицательное, то в левый разряд записывается 1. (Прямой код)

Существуют еще обратный и дополнительный код.
[Что такое дополнительный код](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D0%B4 "Википедия")

## 02. Тип char
Среди примитивных типов в Java есть еще один, который заслуживает особого внимания — тип **char**. Его название происходит от слова Character, а сам тип используется для того, чтобы хранить символы.
Но! тип char — это и числовой тип тоже! Тип двойного назначения.
Все дело в том, что на самом деле тип char хранит не символы, а коды символов из кодировки Unicode. Каждому символу соответствует число — числовой код символа.
Итак, раз тип char — гибридный тип. Его значения можно интерпретировать и как числа (их можно складывать и умножать), и как символы.

В памяти занимает 16 бит (2 байта). Может принимать значения от 0 до 65535;
```
char a = 'A';
```

Формат **Unicode** (шестнадцатеричное представление)

Мы сказали, что примитивный тип char хранится в 16 битах и может определять до 65 536 различных символов. 
Кодирование Unicode занимается стандартизацией всех символов (а также символов, смайликов, идеограмм и т. д.), существующих на этой планете. Unicode - это расширение кодировки, известной как UTF-8, которая, в свою очередь, основана на старом 8-битном расширенном стандарте ASCII, который, в свою очередь, содержит самый старый стандарт, ASCII code (аббревиатура от American Standard Code for Information Interchange).

Мы можем напрямую присвоить Unicode char значение в шестнадцатеричном формате, используя 4 цифры, которые однозначно идентифицируют данный символ, добавляя к нему префикс \u (всегда в нижнем регистре). Например:
```
char phiCharacter = '\u03A6';  // Capital Greek letter Φ

```

Каждый символ char — это в первую очередь число (код символа), а потом уже символ. Зная код символа, всегда можно получить его в программе. 

## 03. Class String
Для работы со строками в Java существует класс String, который предоставляет ряд методов для манипуляции строками. Строка представляет собой последовательность символов.

Ввиду того, что мы (люди) общаемся с помощью слов (иначе говоря – строк), класс String используется в приложениях очень часто и умение работать с ним корректно и эффективно является крайне важным.

При работе со строками важно понимать, что объект String является неизменяемым (immutable). То есть при любых операциях над строкой, которые изменяют эту строку, фактически будет создаваться новая строка.

Физически объект String представляет собой **ссылку на область в памяти**, в которой размещены символы.

___
Некоторый методы класса String для работы со строками:
- length(): возвращает длину строки 
- substring(): возвращает подстроку, начиная с определенного индекса до конца или до определенного индекса 
- toLowerCase(): переводит все символы строки в нижний регистр 
- toUpperCase(): переводит все символы строки в верхний регистр 
- valueOf(): преобразует объект в строковый вид 
- charAt(): возвращает символ строки по индексу 
- regionMatches(): сравнивает подстроки в строках 
- indexOf(): находит индекс первого вхождения подстроки в строку 
- lastIndexOf(): находит индекс последнего вхождения подстроки в строку 
- replace(): заменяет в строке одну подстроку на другую
- toCharArray(): можно обратно преобразовать строку в массив символов 
- isEmpty(): (boolean) является ли строка пустой 
- equals(): сравнивает строки с учетом регистра 
- equalsIgnoreCase(): сравнивает строки без учета регистра 
- сompareTo(): сравнивает две строки 
- startsWith(): определяет, начинается ли строка с подстроки 
- endsWith(): определяет, заканчивается ли строка на определенную подстроку 
- getChars(): возвращает группу символов 
- trim(): удаляет начальные и конечные пробелы 
- concat(): объединяет строки 
- join(): соединяет строки с учетом разделителя

Документация Oracle. [Все методы класса String](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/String.html "Oracle documentation")













