# Lesson 02

## 01. Среда разработки IntelliJ IDEA
Что такое IntelliJ IDEA?
IntelliJ IDEA — ведущая IDE для разработки на Java и Kotlin.
Она помогает работать продуктивнее за счет интеллектуальной помощи в написании кода, надежных рефакторингов, быстрой навигации по коду, широкого набора встроенных инструментов разработчика, поддержки веб- и корпоративной разработки и многих других полезных возможностей.

[Возможности IntelliJ IDEA ](https://www.jetbrains.com/ru-ru/idea/features/ "IntelliJ IDEA features")

**Большой выбор инструментов для работы с кодом**
Хотя среда изначально создавалась для максимальной оптимизации Java-разработки, сейчас в ней есть опции для работы с большинством востребованных языков программирования, причем некоторые из инструментов используют технологию машинного обучения.
IDE предоставляет интеллектуальную помощь во время написания кода:

- выполняет глубокий анализ и создает виртуальную карту проекта; 
- обнаруживает ошибки и предлагает варианты исправления; 
- автоматически дополняет код, учитывая контекст; 
- проводит валидацию (проверку на соответствие стандартам) кода; 
- выполняет рефакторинг кода — делает его проще и понятнее; 
- поддерживает работу со вставками, написанными на других языках программирования; 
- позволяет использовать шаблоны для вставки повторяющихся фрагментов кода; 
- предлагает оптимизацию с помощью профилировщика — инструмента, который анализирует производительность кода и оценивает нагрузку на процессор и оперативную память.

[Сайт JetBrains](https://www.jetbrains.com/ "JetBrains web site")

Страница для скачивания [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/download/?section=windows "Download page")

## 02. Переменные, типы данных в Java
Переменная в Java — это контейнер,  в котором может храниться некоторое значение данных для дальнейшего использования в программе.

Одной из основных особенностей Java является то, что данный язык является строго типизированным. А это значит, что каждая переменная и константа представляет определенный тип и данный тип строго определен. Тип данных определяет диапазон значений, которые может хранить переменная или константа.

В языке Java существует примитивные (простые / примитивы) и ссылочные типы данных. Примитивные для маленьких данных (простых) и для более сложных, тяжелых - ссылочные переменные.
В Java существует 8 примитивных типов данных, которые можно разделить на 4 группы:
1. Целочисленные - к ним относятся **byte, short, int, long** 
2. Вещественные (с плавающей точкой) -к ним относятся **float, double**
3. Символы (**char**)
4. Логические (**boolean**)

Есть еще один тип данных - **String**. Это ссылочный тип и предназначен он для работы со строками. Видимо, это очень уважаемый тип данных. Его имя пишется с большой, и только большой, буквы. А может быть причина в другом?

___
## 03. Naming переменных
В Java очень важно правильно оформлять код. Да-да, не только писать работающие программы, но  ещё и правильно оформленные. Существует целый свод правил, который называется Code Conventions в Java. Так что можете смело искать, скачивать и постепенно изучать. А сейчас мы рассмотрим только часть Code Conventions, а именно правила написания названий переменных. Итак, запоминаем:
- Переменные пишутся только латинскими буквами. Никакой кириллицы!!!
- Имя переменной, по возможности, должно быть "говорящим"
- С чего может/не может начинаться имя переменной:
Может начинаться с :
  - любых латинских букв
  - $ или _

- Не может начинаться с:
  - цифр
- Название переменной, состоящее из 2 и более слов, пишется в CamelCase 
- Нельзя использовать в названиях переменных 54 зарезервированных слова

Зарезервированные слова в Java:
abstract, assert, boolean, break, byte, case, catch, char, class, const, continue, default, do, double, else, enum, extends, false, final, finally, float, for, goto, if, implements, import, instanceof, int, interface, long, native, new, null, package, private, protected, public, return, short, static, strictfp, String, super, switch, synchronized, this, throw, throws, transient, true, try, void, volatile, while

Как же начать использовать переменные?
```
тип_переменной	имя_переменной;
```


